Charger un fichier contenant des données selon le format spécifié (une suite de triplets de chiffres séparés par des espaces). Vous pouvez choisir l'approche que vous préférez. Le fichier peut être récupéré en ligne, par l'ouverture d'un fichier sur votre disque ou par l'entrée standard (stdin). Votre code doit gérer les erreurs de lecture.
Valider que le fichier correspond à un tableau Sudoku valable. C'est-à-dire qu'il doit correspondre à un tableau 9x9 où chaque chiffre de 1 à 9 apparaît une seule fois par colonne et une seule fois par rangée. Pour les fins de ce travail, nous n’exigeons pas que chaque sous-grille de 3×3 contienne tous les chiffres de 1 à 9 (vous pouvez cependant faire cette vérification supplémentaire si vous le souhaitez). En cas d'erreur, votre programme doit générer une exception.
Votre programme doit ensuite appliquer une transposition au tableau correspondant à un calcul de matrice transposée et afficher le résultat à l'écran. Au lieu de l'afficher à l'écran, vous (en tant que programmeur) pouvez l'enregistrer comme nouveau fichier ou utiliser un autre moyen de transmission. Choisissez l'approche qui vous plaît le plus en tant que programmeur. Vous devez tester votre solution avec plus d'une grille; en particulier, incluez une grille qui est asymétrique (qui n'est pas identique à sa transposée) dans vos tests. Donnez le résultat d'au moins deux tests différents, au-delà du fichier partie1.txt. Vous pouvez utiliser des saisies d'écran pour présenter vos résultats.
